

#我的编程课堂

##缘起

作为一个读计算机科学与技术的学生，我对学校的教学一点都不满意。学校的教育一坨屎有木有！！！所有的评价都在于考试有木有！！！一大堆数学课有木有！！！不告诉你如何用知识而是教你做题目有木有！！！老子读大学不是来考试的！！！


正好有高中同学(非计算机专业)想问我学习编程，我想，何不凭借自己的一点经验，正经的搞一个系统的培训方案。

## 目标

给想学编程的人正确的方向指引，让他们走正确的道路，自学一些知识，然后去鄙视那些北大青鸟这些无良黑心培训机构或者乱七八糟的大学课程教出来的学生。

## 你可以从我的课堂学到什么东西

- 有趣的编程知识(别人不会编程，你会编程，这很酷，是吧)
- 顺带提下电脑相关的杂七杂八的知识
- 做出一些有趣的东西，写一个小应用自娱自乐

- 让计算机帮你自动做点事情，比如说，看到一个网站比如说[煎蛋的妹子图](http://jandan.net/ooxx)很有趣，写一个程序把网站上的图片全部保存下来

## 我不会教你什么
怎么黑掉别人黑客/怎么盗QQ号/游戏账号：请看ESR大叔的文章：如何成为一名黑客

如何成为PS高手:问道有先后，术业有专攻。目前个人不在行PS。


## 收费
￥０.

## 教学方式

自学为主。

- 定期给你发优秀的资料
- 推荐一些书籍和视频
- 给你正确的方向指导
- 会给你布置任务
- 定期答疑

遇到具体问题，初期我会给你解答，并且引导你自己上网找资料。毕竟义务辅导，个人精力有限。

当然亲，你如果愿意往我支付宝打上北大青鸟这些黑心培训机构一学期的学费的话，我愿意随时在线解答任何疑惑，视频或音频讲课。

附：随便找的北大青鸟的的收费
	
	第一学期
	学习时间    收费课时数  课时费（元）  教材费（元/套）  考试费　   总额
	5个月         230课时     7360元     500元       200元     8060
	第二学期
	学习时间    收费课时数 课时费（元）  教材费（元/套）  考试费　   总额
	7个月        320课时   11520元       750元       500元   12770元

## 你需要做什么

- 每天少看一集偶像剧，少打盘DOTA，学习一门新的技术
- 坚持

## 需要学习多长时间

第一期的安排大概是2-4个月，你需要花超过100个小时的时间学习，我觉得在这之后你可以掌握一个叫Python的编程语言的基础，写一些有趣的小程序(分割小说文件，爬网站上你喜欢的各种内容(小说，妹子图，etc))，做一个个人主页。

如果在这之后愿意继续学习下去，你可以给你的iPhone或者Android手机写一个简单的应用，或者做一个漂亮的网站。

## 适合人群

- 电脑小白完全没关系，只要会开关机上网，并且愿意花时间折腾,欢迎学习。

- 如果你觉得是电脑高手，对新潮的数码产品很了解，熟练使用Windows系统，想接触另外一个世界，比如写自己的程序，使用更酷的Linux的操作系统，欢迎学习。

- 如果你学过学校里的C语言课程，写过那么一点黑框框里运行的无聊的小程序，想做一点实用一点的东西，欢迎学习。

- 如果你已经有了一些编程实战经验，有自己寻找资料学习新技术的能能力，写过1000行以上的程序，欢迎交流，共同进步。

- 如果你在一个叫Github的地方有一个Star超过100的项目，或者写过10000行以上的单个项目，或者独立写过拿的出手的作品，请鄙视我，或者分享你的经验。

##　报名

发邮件到oa414@163.com即可。

认识我的人，可以用QQ或者手机联系我。

或者直接参与进来。







